---
title: 付彩霞
role: 博士后
avatar_filename: avatar.png
interests:
  - 预测控制
  - 水厂优化
social:
  - display:
      header: false
    icon_pack: fas
    link: "mailto: contact@biditech.cn"
    icon: envelope
  - display:
      header: false
    icon_pack: ai
    link: https://scholar.google.com/citations?user=teEYGBEAAAAJ
    icon: google-scholar
education:
  courses:
    - course: 博士
      institution: 上海理工大学
      year: 2024
    - course: 硕士
      year: 2017
      institution: 上海理工大学
    - course: 学士
      year: 2012
      institution: 山东农业大学
superuser: true
user_groups:
  - 博士后
---
## 专业经历

* **博士后**
  * **自动化系, 上海交通大学**
  * **研究兴趣:** 预测控制, 水厂优化
* **研究工程师**
  * **南方泵业股份 (子公司: 南方智水公司)**
  * **项目:** "数据驱动的双层预测控制方法用于全过程水厂优化"

## 发表论文

* **期刊文章:** 发表6篇专业文章。
* **专著书籍:**
  * **Title:** "废水处理技术与过程管理"
  * **作者:** 易学农, 付彩霞, 王晨
  * **出版社:** 化学工业出版社, 北京
  * **日期:** 2021年5月

## 研究方向

#### 海水淡化 / 高盐废水处理

* 创新性地提出了电去离子-反渗透耦合技术。
* 研究了膜通量、脱盐率和膜污染变化在耦合设备中的情况。
* 使用CFD建模研究了耦合系统中的离子分布和迁移模式。

#### 高浓度难降解化学废水处理

* 提出了"微电解+MABR+A/O+臭氧/BAF"的组合工艺。
* 进行了小试和工程试运行，确定了最佳运行参数和微生物启动条件。
* 实现了显著的COD和氨氮去除效率。

### 其他研究项目

* **高级氯化技术:** 协同紫外线/氯催化氯化反渗透浓缩水, 电磁协同技术用于高盐高有机废水, 臭氧催化氯化+SBR工艺用于渗滤液废水。
* **矿泉水制备:** 使用超滤、纳滤和反渗透处理地下水制备氟化物和硅富集矿泉水。

### 关键项目

* 济南龙青食品饮料废水处理
* 河南煤化工BDO废水升级改造
* 水平沙岛农村污水处理站升级
* 如皋市农村污水处理项目
* 如皋市陶瓷废水处理项目
* 第四污水处理厂可行性研究
* 山东新水净化项目
* 山东北湖水厂扩建项目
* 云南滇池保护与治理规划

## 专利

* **发明专利:** "磁悬浮有机废水处理装置及方法"
【202011047185.3】
* **发明专利:** "基于压电粘合剂的压电压力发生装置"
【201711087246.7】
* **发明专利:** "静电耦合内循环油炸油烟净化系统"
【201711078590.X】
* **发明专利:** "液压协同浮选废水处理装置及方法"
【201610362908.6】
* **实用新型专利:** "纯净水压力稳定装置及其二次供水系统"
【202122200108.3】
